时间是一切财富中最宝贵的财富。 —— 德奥弗拉斯多
如果你浪费了自己的年龄，那是挺可悲的。因为你的青春只能持续一点儿时间——很短的一点儿时间。 —— 王尔德
没有人不爱惜他的生命，但很少人珍视他的时间。 —— 梁实秋
从不浪费时间的人，没有工夫抱怨时间不够。 —— 杰弗逊
较高级复杂的劳动，是这样一种劳动力的表现，这种劳动力比较普通的劳动力需要较高的教育费用，它的生产需要花费较多的劳动时间。因此，具有较高的价值。 —— 马克思
把时间用在思考上是最能节省时间的事情。 —— 卡曾斯
我曾经认为自己是个太空人，我花了好长一段时间，才发现我只是一名星球之间的寂寞舞者。 —— 前苏联的宇航员
时间乃是最大的革新家。 —— 培根
让我们继续以此闻名：「这家代理商，花了大部分时间在改进它的理念，而不是在辩解它的正确性」。 —— 李奥贝纳
零星的时间，如果能敏捷地加以利用，可成为完整的时间。所谓“积土成山”是也，失去一日甚易，欲得回已无途。 —— 卡耐基
时间是真理的挚友。 —— 科尔顿
任何事物都无法抗拒吞食一切的时间。 —— 泰戈尔
时间像奔腾澎湃的急湍，它一去无还，毫不留恋。 —— 塞万提斯
上帝绝不会只赋予你使命，而不给你时间去完成。 —— 约·罗斯金
如果你被置于某种地位的时间足够长久，你的行为就会开始适应那种地位的要求。 —— 兰德尔·贾雷尔
谦逊和服从使他们更适于受教导；所以事先尽可以不必过于注意自信的养成。最该花时间，下功夫和努力的，是使他们获得德行的原则、实践和良好的教养。这才是他们应该事先多加准备的事，免得后来容易失掉。 —— 洛克
生命最长久的人并不是活得时间最多的人。 —— 索尔仁尼琴
睡眠和休息丧失了时间，却取得了明天工作的精力。 —— 毛泽东
时间是世界上一切成就的土壤。时间给空想者痛苦，给创造者幸福。 —— 麦金西
时间已经来到，所有时刻全世界最邪恶的犹太敌人，至少要让他们停止角色一千年。 —— 希特勒
重复言说多半是一种时间上的损失。 —— 培根
只有经过长时间完成其发展的艰苦工作，并长期埋头沉没于其中的任务，方可有所成就。 —— 黑格尔
开诚布公与否和友情的深浅，不应该用时间的长短来衡量。 —— 巴尔扎克
时间，就象海棉里的水，只要愿挤，总还是有的。 —— 鲁迅
真理是时间的孩子，不是权威的孩子。 —— 布莱希特
当感情只是劝我们去做可以缓行的事的时候，应当克制自己不要立刻作出任何判断，用另一些思想使自己定一定神，直到时间和休息使血液中的情绪完全安定下来。 —— 笛卡尔
时间一长，人们就会发现，欢娱是灵魂的财产，为了欢娱受人爱恋，也并不比为了金钱受人爱恋更令人愉快。 —— 巴尔扎克
最聪明的人是最不愿浪费时间的人。 —— 但丁
健康的价值，贵重无比。它是人类为了追求它而惟一值得付出时间、血汗、劳动、财富——甚至付出生命的东西。 —— 蒙田
你因成功而内心充满喜悦的时候，就没有时间颓废。 —— 弗兰克·迈耶
友谊是培养人的感情的学校。我们所以需要友谊，并不是想用它打发时间，而是要在人身上，在自己的身上培养美德。 —— 苏霍姆林斯基
对时间的慷慨，就等于慢性自杀。 —— 奥斯特洛夫斯基
儿童的时间应当安排满种种吸引人的活动，做到既能发展他的思维，丰富他的知识和能力，同时又不损害童年时代的兴趣。 —— 苏霍姆林斯基
时间老人自己是个秃顶，所以直到世界末日也会有大群秃顶的徒子徒孙。 —— 莎士比亚
一切利己的生活，自——以时间来衡量生命。爱，则无所不为；过于自爱，则一无所为。 —— 吕坤
荣誉是时间的女儿。 —— 阿兰
我并没有什么方法，只是对于一件事情很长时间很热心地去考虑罢了。 —— 牛顿
时间是人能消费的最有价值的东西。 —— 狄奥佛拉斯塔
时间对于我来说是很宝贵的，用经济学的眼光看是一种财富。 —— 鲁迅
好事总是需要时间，不付出大量的心血和劳动是做不成大事的。想吃核桃，就是得首先咬开坚硬的果壳。 —— 格里美尔斯豪森
在无限的时间的河流里，人生仅仅是微小又微小的波浪。 —— 郭小川
浪费时间叫虚度，剥用时间叫生活。 —— 扬格
天才不能使人不必工作，不能代替劳动。要发展天才，必须长时间地学习和高度紧张地工作。人越有天才，他面临的任务也就越复杂，越重要。 —— 阿·斯米尔诺夫
真正的敏捷是一件很有价值的事。因为时间是衡量事业的标准，如金钱是衡量货物的标准。 —— 弗·培根
免责声明：本网站的名人名言摘自于网络，如果不小心触犯到您的合法权益，请即时与我们到得联络，我们将在第一时间删除。 —— 名人名言网
生命是短暂的，空余时间很少，因此我们不应把一刻空余时间耗费在阅读价值不大的书籍上。 —— 罗斯金
科学决不是也永远不会是一本写完了的书。每一项重大成就都会带来新的问题。任何一个发展随着时间的推移都会出现新的严重的困难。 —— 爱因斯坦
时间是审查一切罪犯的最老练的法官。 —— 莎士比亚
我想正是伸手摘星的精神，让我们很多人长时间地工作奋战。不论到哪，让作品充分表现这个精神，并且驱使我们放弃佳作，只求杰作。 —— 李奥贝纳
国王，可以说是一架报时巨钟的主发条，它无情地规定了作息时间。从生到死的一举一动，从清晨起身到暮夜上床，甚至爱情嬉戏的瞬间片刻，不属于他自己。 —— 茨威格
有了朋友，生命才显出它全部的价值；一个人活着是为了朋友；保持自己生命的完整，不受时间侵蚀，也是为了朋友。友谊要像爱情一样才温暖人心，爱情要像友谊一样才牢不可破。 —— 穆尔·约翰
浪费别人的时间等于是谋财害命，浪费自己的时间等于是慢性自杀。 —— 列宁
平庸的人关心怎样耗费时间，有才能的人竭力利用时间。 —— 叔本华
勤学的人，总是感到时间过得太快；懒惰的人，却总是埋怨时间跑得太慢。 —— 新格言
金钱与时间是人生两样最沉重的负担。最不快活的就是那些拥有这两样东西太多，多得不知怎样使用的人。 —— 约翰
思想是生命的奴隶，生命是时间的弄人。 —— 莎士比亚
付给律师的费用不应据其在法庭上陈述时间的长短，而应据其辩护质量的优劣。 —— 克莱门凯
友谊，好比一瓶酒，封存的时间越长，价值则越高；而一旦启封，还够一个酒鬼滥饮一次。 —— 梁晓声
一件作品的固有力量从来不会被长期地埋没或禁锢。一件艺术品可能被时间遗忘，可能遭到查禁，可能被埋进棺材，但威力强大的东西总要战胜没有过大前途的东西。 —— 茨威格
生命是短促的，然而尽管如此，人们还是有时间讲究礼仪。 —— 爱献生
即使一动不动，时间也在替我们移动。而日子的消逝，就是带走我们希望保留的幻想。 —— 罗曼·罗兰
急速流逝的时间，一去不返的时间，是人最宝贵的财富，如果把它虚度，那是最大的挥霍。 —— 莫艾姆
节省时间；也就是使一个人的有限生命，更加有效而也即等于延长了人的生命。 —— 鲁迅
不善于利用时间的人，总是首先抱怨没有时间，因为他把时间都耗费在穿、吃、睡和聊天上，去考虑该做什么，而只是什么也不去做。 —— 拉布吕耶尔
辛勤的蜜蜂永远没有时间的悲哀。 —— 布莱克
历史孕育了真理，它能和时间抗衡，把遗闻旧事保藏下来。它是往昔的迹象，当代的鉴戒，后世的教训。 —— 塞万提斯
谁希望成为一个具有智慧的人，谁就没有时间去淘气胡闹；淘气胡闹是应该自行消灭的。 —— 果戈理
世界上最快而又最慢，最长而又最短，最平凡而又最珍贵，最易被忽视而又最令人后悔的就是时间。 —— 高尔基
时间是送给我们的宝贵礼物，它使我们变得更聪明，更美好，更成熟，更完美。 —— 托马斯·雯
在人类生活中，时间刹那而过，它的本体是处于一个流动状态中，知觉是昏钝的，整个肉体的构成是易腐朽的，灵魂是一个疾转之物，运气是很难预料的，名望是缺乏见识的东西。 —— 马尔库·奥勒留
如果一个结婚后的全部生活都和平共处我们一样幸福的话，那么我算是白白浪费了三十年的时光。假如一切能从头开始，那么我将会在呀呀学语的婴儿就结婚，而不会把时间荒废在磨牙和打碎瓶瓶罐罐上。 —— 马克·吐温
忍耐和时间，往往比力量和愤怒更有效。 —— 拉封丹
正派的男人连工作的时间还嫌不够，他哪能白浪费时间去打扮自己，去做降低自己身份的事情？我宁愿一下子牺牲自己的生命，也不愿意把它减价为零。 —— 巴尔扎克
我愿意手拿帽子站在街角，请过路人把他们用不完的时间投在里面。 —— 贝伦森
人们常觉得准备的阶段是在浪费时间，只有当真正机会来临，而自己没有能力把握的时候，才能觉悟自己平时没有准备才是浪费了时间。 —— 罗曼·罗兰
把时间用得节省些，我很可能把最珍贵的金刚石拿到手。 —— 歌德
时间应分配得精密，使每年、每月、每天和每小时都有它的特殊任务。 —— 夸美纽斯
时间是人类必须珍惜的东西。 —— 袁滔
利用时间是一个极其高级的规律。 —— 恩格斯
我们若要生活，就该为自己建造一种充满感受、思索和行动的时钟，用它来代替这个枯燥、单调、以愁闷来扼杀心灵，带有责备意味和冷冷地滴答着的时间。 —— 高尔基
有些人就像是流行歌曲，你只会短时间把他们挂在嘴边。 —— 拉罗什富科
时间会刺破青春表面的彩饰，会在美人的额上掘深沟浅槽；会吃掉稀世之珍！天生丽质，什么都逃不过他那横扫的镰刀。 —— 莎士比亚
时间就是能力等等发展的地盘。 —— 马克思
人的一生多少有点作为，对人民有点贡献，大凡都是靠挤出来的。一个如果常年不觉得挤，反而觉得有的是时间，松松垮垮，他将事无成，虚度年华，浪费了生命。 —— 谢觉哉
时间，你不开拓它，它就悄悄长出青苔，爬上你生命的庭院，把你一生掩埋。 —— 格言
时间正像一个趋炎附势的主人，对于一个临去的客人不过和他略微握握手，对于一个新来的客人，却伸开了两臂，飞也似的过去抱住他；欢迎是永远含笑的，告别总是带着叹息。 —— 莎士比亚
浪费时间就是自杀，尤其是浪费休息的时间，直接威胁着生命。 —— 徐特立
时间是衡量事业的标准。 —— 培根
不守时间就是没有道德。 —— 蒙森
只要你坚持的时间足够长，在恐惧之中的某一时刻来到之后，恐惧就根本不再是极端的痛苦，而不过是一种十分讨厌、令人恼火的刺激。 —— 福克纳
时间是变化的财富。时钟模仿它，却只有变化而无财富。 —— 泰戈尔
时间是人类发展的空间。 —— 马克思
磨灭一切事物，唯独恩德，时间越久，它的力量就越大。 —— 拉柏雷
时间反复无常，鼓着翅膀飞逝。 —— 贺拉斯
凭着日规上潜私的阴影，你也能知道时间在偷偷地走向亘古。 —— 莎士比亚
时间是最公开合理的，它从不多给谁一份，勤劳者能叫时间留给串串的果实，懒惰者时间给予他们一头白发，两手空空。 —— 高尔基
最长的莫过于时间，因为它永远无穷尽，最短的也不莫过于时间，因为我们所有的计划都来不及完成。 —— 伏尔泰
正当利用时间！你要理解什么，不要舍近求远。 —— 歌德
永恒眷恋时间的产物。 —— 威·布莱克
不管饕餮的时间怎样吞噬着一切，我们要在这一息尚存的时候，努力博取我们的声誉，使时间的镰刀不能伤害我们。 —— 莎士比亚
生命的长短以时间来计算，生命的价值以贡献来计算。 —— 裴多菲
凡是较有成就的科学工作者，毫无例外地都是利用时间的能手，也都是决心在大量时间中投入大量劳动的人。 —— 华罗庚
生命是以时间为单位的，浪费别人的时间等于谋财害命；浪费自己的时间，等于慢性自杀。 —— 鲁迅
懒鬼起来吧！别再浪费生命，将来地坟墓内有足够的时间让你睡的。 —— 富兰克林
胆怯之心随着时间的消失而消失。 —— 埃斯库罗斯
在今天和明天之间，有一段很长的时间；趁你还有精神的时候，学习迅速地办事。 —— 歌德
书籍是屹立在时间的汪洋大海中的灯塔。 —— 惠普尔
我从来不认为半小时是微不足道的很小的一段时间。 —— 达尔文
一分时间，一分成果。对科学工作者来说，就不是一天八小时，而是寸阴必珍，寸阳必争。 —— 童第周
实际上，没有一种社会形态能够阻止社会所支配的劳动时间以这处或那种方式调整生产。 —— 马克思
我的遗产多么壮丽、广阔、辽远！时间是我的财产，我的田亩是时间。 —— 歌德
有两样东西，我思索的回数愈多，时间愈久，它们充溢我以愈见刻刻常新、刻刻常增的惊异和严肃之感，那便是我头上的星空和心中的道德律。 —— 康德
时间无情，却也深情。它让该死的死，该生的生；让该诅咒的归于毁灭，该赞美的郁郁葱葱。 —— 岑桑
如果说金钱是商品的价值尺度，那么时间就是效率的价值尺度。因此对于一个办事缺乏效率者，必将为此付出高昂代价。 —— 培根
“世俗有时间是金钱”这句话，所以窃取他人时间的小偷，当然该加以处罚，即使是那些愉快的好人，还是该如忌讳疾病地躲避他们。 —— 卡耐基
复杂的劳动包含着需要耗费或多或少的辛劳、时间和金钱去获得的技巧和知识的运用。 —— 恩格斯
时间没有现在，永恒没有未来，也没有过去。 —— 丁尼生
人们说得好，真理是时间的女儿，不是权威的女儿。 —— 培根
凡是想获得优异成果的人，都应该异常谨慎地珍惜和支配自己的时间。 —— 克鲁普斯卡娅
青春是生命中最美好的一段时间。 —— 黑格尔
有时间读书，有时间又有书读，这是幸福；没有时间读书，有时间又没书读，这是苦恼。 —— 莫耶
人生的价值，并不是用时间，而是用深度去衡量的。 —— 列夫·托尔斯泰
时间和潮流永远不待人。 —— 司各特
时间一天天过去，有时觉得它漫长难熬，有时却又感到那么短促；有时愉快幸福，有时又悲伤惆怅。一天与一天不同，一日和一日有别，仿佛一昼夜之间也有春夏秋冬之分。 —— 阿·巴巴耶娃
我荒废了时间，时间便把我荒废了。 —— 莎士比亚
时间不能增添一个人的生命，然而珍惜光阴却可使生命变得更有价值。 —— 卢瑟·伯班克
“死”的逼近使人更宝贵“生”，更宝贵活着所能处理的光阴。人明白自己随时都会死去，他更不肯浪费时间，他要在这有限的余生里做好一些事情。 —— 巴金
善于选择要点就意味着节约时间，而不得要领的瞎忙，却等于乱放空炮。 —— 培根
不要贬低黄昏，黄昏同清晨一样是成就事业的时间。 —— 天雄
必须记住我们学习的时间有限的。时间有限，不只由于人生短促，更由于人事纷繁。 —— 斯宾塞
古来一切有成就的人，都很严肃地对待自己的生命，当他活着一天，总要尽量多劳动，多工作，多学习，不肯虚度年华，不让时间白白地浪费掉。 —— 邓拓
生命的价值不在于时间的长短，而在于你如何利用它。 —— 蒙田
敢于浪费哪怕一个钟头时间的人，说明他还不懂得珍惜生命的全部价值。 —— 达尔文
闲暇就是为了做一些有益事情的时间。 —— 富兰克林
没有时间思索的科学家，那是一个毫无指望的科学家，他如果不能改变自己的日常生活制度，挤出足够的时间去思索，那他是最好放弃科学。 —— 柳比歇夫
在时间的大钟上，只有两个字——现在。 —— 莎士比亚
时间是人的财富，全部财富，正如时间是国家的财富一样，因为任何财富都是时间与行动化合之后的成果。 —— 巴尔扎克
没有时间教育儿子——就意味着没有时间做人。 —— 苏霍姆林斯基
无数人事的变化孕育在时间的胚胎里。 —— 莎士比亚
用“分”来计算时间的人，比用“时来计算时间的人，时间多五十九倍。 —— 雷巴柯夫
消磨时间是一种多么劳累，多么可怕的事情啊，这只肉眼看不见的秒针无时不在地平线下转圈，你一再醉生梦死地消磨时间，到头来你还得明白，它仍在继续转圈，无情地继续转圈。 —— 伯尔
时间是个常数，但也是个变数。勤奋的人无穷多，懒惰的人无穷少。 —— 字严
时间给勤劳者留下串串的果实，而给懒汉只留下一头白发和空空的双手。 —— 高尔基
时间就是生命，无端的空耗别人的时间，其实无异于谋财害命的。 —— 鲁迅
丢失的牛羊可以找回；但是失去的时间却无法找回。 —— 乔叟
爱是火热的友情，沉静的了解，相互信任，共同享受和彼此原谅。爱是不受时间空间条件环境影响的忠实。爱是人们之间取长补短和承认对方的弱点。 —— 安恩·拉德斯
当许多人在一条路上徘徊不前时，他们不得不让开一条大路，让那珍惜时间的人赶到他们的前面去。 —— 苏格拉底
人最宝贵的是生命。但是仔细分析一下这个生命，可以说最宝贵的是时间。因为生命是由时间构成的，是一小时、一小时、一分钟、一分钟积累起来的。 —— 柳比歇夫
成功的科学家往往是兴趣广泛的人。他们的独创精神可能来自他们的博学。多样化会使人的观点新鲜，而过于长时间钻研一个狭窄的领域则易使人愚钝。 —— 贝弗里奇
时间就是金钱，而且对用它来计算利益的人来说，是一笔巨大的金额。 —— 狄更斯
时间是一个伟大的作者，它会给每个人写出完美的结局来。 —— 卓别林
人们说生命是很短促的，我认为是他们自己使生命那样短促的。由于他们不善于利用生命，所以他们反过来抱怨说时间过得太快；可是我认为，就他们那种生活来说，时间倒是过得太慢了。 —— 卢梭
在老年时，会有许多闲暇的时间，去计算那过去的日子，把我们手里永久丢失了的东西，在心里爱抚着。 —— 泰戈尔
一切节省，归根到底都归结为时间的节省。 —— 马克思
记住吧：只有一个时间是重要的，那就是现在！它所以重要，就是因为它是我们有所作为的时间。 —— 托尔斯泰
人的全部本领无非是耐心和时间的混合物。 —— 巴尔扎克
在历史急剧转变的关头，往往连先进的政党也会在相当的一段时间内不能理解新的局势而复旧的口号，这些口号在昨天是正确的，但在今天已经失去任何意义。 —— 列宁
一个正直的人要经过长久的时间才能看得出来，一个坏人只要一天就认得出来。 —— 索福克勒斯
要解放孩子的头脑、双手、脚、空间、时间，使他们充分得到自由的生活，从自由的生活中得到真正的教育。 —— 陶行知
书籍是横渡时间大海的航船。 —— 培根
与其花许多时间和精力去凿许多浅井，不如花同样的时间和精力去凿一口深井。 —— 罗曼·罗兰
只要我们能善用时间，就永远不愁时间不够用。 —— 歌德
我们将永远得不到更多的时间，我们拥有，事实上我们老早就有了所有存在的二十四小时。 —— 卡内基
谁对时间最吝啬，时间对谁越慷慨。要时间不辜负你，首先你要不辜负时间。放弃时间的人，时间也放弃他。 —— 未知
时间，每天得到的都是二十四小时，可是一天的时间给勤勉的人带来智慧和力量，给懒散的人只留下一片悔恨。 —— 鲁迅
时间，不会像大自然的春天那样年复一年的出现，却像滔滔江水，昼夜不停地向前流逝。 —— 箴言
谁吝啬时间，时间对谁就慷慨。 —— 俄罗斯谚语
时间是伟大的作者，她能写出未来的结局。 —— 卓别林
善于掌握自己时间的人，是真正伟大的人。 —— 海西阿德
与时间抗争者面对的是一个刀枪不入的敌手。 —— 塞·约翰逊
想要有空余时间，就不要浪费时间。 —— 富兰克林
使时间充实就是幸福。 —— 爱默生
最严重的浪费就是时间的浪费。 —— 布封
在所有批评家中，最伟大、最正确，最天才的是时间。 —— 别林斯基
善于利用时间的人，永远找得到充裕的时间。 —— 歌德
一个人若能对每一件事都感到兴趣，能用眼睛看到人生旅途上、时间与机会不断给予他的东西，并对于自己能够胜任的事情，决不错过，在他短暂的生命中，将能够撷取多少的奇遇啊。 —— 劳伦斯
即流的最好方法，就是善于利用时间，它直接影响我们实际的费用与利润。 —— 李奥贝纳
我就担心丧失机会。不抓呀，看到的机会就丢掉了，时间一晃就过去了。 —— 邓小平
时间的步伐有三种：未来姗姗来迟，现在像箭一样飞逝，过去永远静立不动。 —— 席勒
最浪费不起的是时间。 —— 丁肇中
内容充实的生命就是长久的生命。我们要以行为而不是以时间来衡量生命。 —— 小塞涅卡
浪费时间是一桩大罪过。 —— 卢梭
时间能使隐匿的东西显露，也能使灿烂夺目的东西黯然无光。 —— 贺拉斯
选择机会，就是节省时间。 —— 培根
在幽默的领域里，重复的威力是很大的。几乎任何一个用词确切一成不变的习惯用语，只要每隔一段时间郑重地重复它五六次，最后总是逼得人家忍不住笑起来。 —— 马克·吐温
据我观察，大部分人都是在别人荒废的时间里崭露头角的。 —— 福特
时间就是生命，时间就是速度，时间就是力量。 —— 郭沫若
我始终抱持着一个态度：没有「问题客户」，只有客户的重大问题。陷溺问题的挣扎，永远比寻求解决之道浪费时间且消耗精力。 —— 李奥贝纳
尽可多创造快乐去填满时间，哪可活活缚着时间来陪着快乐。 —— 闻一多
每个人在某些时间可能是一个蠢材，但没有一个人在所有时间里都是蠢材。 —— 寄里
如果我们想交朋友，就要先为别人做些事—那些需要花时间体力体贴奉献才能做到的事。 —— 卡耐基
一个月本来只有天，古人把每个夜晚的时间算做半月，就多了解天，从这个意义上说来，夜晚的时间实际上不就等于生命的三分之一吗。 —— 邓拓
拖延时间是压制恼怒的最好方式。 —— 柏拉图
有时间增加自己精神财富的人才是真正享受到安逸的人。 —— 梭洛
时间总不亏待那珍贵它的人，如果你糟踏它，它也会把你的生命化为废墟。 —— 箴言
世界如果是个舞台，那我们在化妆室里要花多少时间来无聊地装扮自己。 —— 约·厄斯金
不讲多劳多得，不重视物质利益，对少数先进分子可以，对广大群众不行，一段时间可以，长期不行。 —— 邓小平
只有让学生不把全部时间都用在学习上，而留下许多自由支配的时间，他才能顺利地学习，这是教育过程的逻辑。 —— 苏霍姆林斯基
你有一天将遭遇的灾祸是你某一段时间疏懒的报应。 —— 拿破仑
最忙的人有最多的时间。 —— 白茵
一切都不是我们的，而是别人的，只有时间是我们的财产。 —— 塞涅卡
赢得了时间就是赢得了一切。 —— 列宁
一个人大半生的时间都在清除少年时代种在脑子里的观念。这个过程叫做取得经验。 —— 巴尔所克
最不善于利用时间的人最爱抱怨时光短暂。 —— 拉布吕耶尔
没有一种不幸可与失掉时间相比了。 —— 屠格涅夫
一个研究人员可以居陋巷，吃粗饭，穿破衣，可以得不到社会的承认。但是只要他有时间，他就可以坚持致力于科学研究。一旦剥夺了他的自由时间，他就完全毁了，再不能为知识作贡献。 —— 坎农
“现在”是刚过去的时间上的一个“点”。 —— 罗素
时间是一位可爱的恋人，对你是多么的爱慕倾心，每分每秒都在叮嘱；劳动、创造、别虚度了一生。 —— 于沙
你热爱生命吗？那么别浪费时间，因为时间是组成生命的材料。 —— 富兰克林
珍惜时间的秘诀：少说空话，多做工作。 —— 箴言
能聪明地充实闲暇时间是人类文明最新成果。 —— 伯·罗素
抛弃时间的人时间抛弃他。 —— 莎士比亚
时间会平息最大的痛苦。 —— 凯利
时间是由分秒积成的，善于利用零星时间的人，才会做出更大的成绩来。 —— 华罗庚
每天不浪费或不虚度或不空抛的那一点点时间，即使只有五六分钟，如得正用，也一样可以有很大的成就。游手好闲惯了，就是有聪明才智，也不会有所作为。 —— 雷曼
电带着光明和力量，吞没了时间和空间，载着人的声音跋山涉水，它虽然默默无闻，但却是人类最伟大的仆人。 —— 查·埃利奥特
我们知道，时间有虚实与长短，全看人们赋予它的内容怎样。 —— 马尔麦克
只有一种悲痛能够持久，那就是因失去财产而产生的悲痛；时间能够减轻一切痛苦，唯独对于这一种却会加深。 —— 拉布吕耶尔
金钱宝贵，生命更宝贵，时间最宝贵。 —— 苏沃洛夫
时间是大公无私的语言。 —— 尤·邦达列夫
时间是不可占有的公有财产，随着时间的推移，真理会愈益显露。 —— 培根
时间是最不值钱的东西，也是最宝贵的东西，因为有了时间，我们就有了一切。 —— 莱尼斯
懒汉画一个圆圈也得一个月的时间。 —— 莫桑比克
世上真不知道有多少能成就功业的人，都因把难得的时间轻轻放过以致默默无闻了。 —— 莫泊桑
时间最不偏私，给任何人都是二十四小时；时间也最偏私，给任何人都不是二十四小时。 —— 赫胥黎
时间带走一切，长年累月会把你的名字、外貌、性格、命运都改变。 —— 柏拉图
真理的最伟大的朋友就是时间，她的最大的敌人是偏见，她的永恒的伴侣是谦虚。 —— 戈登
一个人的理想的生命，比他们的躯体的生命长得多。我们的肉体在宇宙是短暂的，但我们的理想却可以穿越时间的限制，在历史的原野上奔驰。 —— 刘玲
如果没有勇气远离海岸线，长时间在海上孤寂地漂流，那么你绝不可发现新大陆。 —— 纪德
对于不会利用机会的人，时机又有什么用呢？一个不受胎的蛋，是要被时间的浪潮冲刷成废物的。 —— 艾略特
不应当急于求成，应当去熟悉自己的研究对象，锲而不舍，时间会成全一切。凡事开始最难；然而更难的是何以善终。 —— 莎士比亚
浪费时间是所有支出中最奢侈最昂贵的。 —— 富兰克林
人的寿命如以八十五岁来计算，与宇宙来比，当然短促的很，但如拿时与日来计算，却不算短促，实在相当的长。只要不浪费，合理地使用时间，肯定可以学会许多东西。 —— 周建人
合理的安排时间，就等于节约时间。 —— 培根
突如其来的爱情却需要最长久的时间才能治愈。 —— 拉布吕耶尔
一切经济最后都归结为时间经济。 —— 马克思
三延四拖，你就是时间的小偷。 —— 上田敏